---
ID: tsV6p
総称: null
名称: 青渭神社
名称読み: アオイジンジャ
別名: おそうがく様
都道府県: 東京都
区域: 青梅市
緯度: 35.817051
経度: 139.180939
郵便番号: 1980172
住所: 東京都青梅市沢井3-1060
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大国主命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月18日前後の日曜
---

## 惣岳山の鎮座する神社

### 概要

延喜式内社で創建年代は不詳だが、承平年間に源経基を始め三田、北条、徳川氏が崇敬し尽力した。

## 創建と歴史

### 承平年間

源経基らが厚く崇敬し、社の経営に尽力した。

## 文化資産

### 霊泉

山頂近くには真名井と称する霊泉がある。

## その他

### アクセス

JR青梅線「沢井駅」　徒歩15分（里宮、拝殿）／徒歩1時間15分（本社）

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0428-78-8707 |      |
| 0428-78-8707 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/nishitama/ome/3168 | 神社庁 |
